Дефиниране на схеми на релации
Упражнение
Задача 1
а) Дефинирайте следните релации:
Product (maker, model, type), където:
 модел е низ от точно 4 символа,
 производител е низ от точно 1 символ,
 тип е низ до 7 символа;
Printer (code, model, price), където:
 код е цяло число,
 модел е низ от точно 4 символа,
 цена с точност до два знака след десетичната запетая;
б) Добавете кортежи с примерни данни към новосъздадените релации.
в) Добавете към релацията Printer атрибути:
 type - низ до 6 символа (забележка: type може да приема
стойност 'laser', 'matrix' или 'jet'),
 color - низ от точно 1 символ, стойност по подразбиране 'n'
(забележка: color може да приема стойност 'y' или 'n').
г) Напишете заявка, която премахва атрибута price от релацията Printer.
д) Изтрийте релациите, които сте създали в Задача 1.
Задача 2
а) Нека създадем мини вариант на Facebook. Искаме да имаме следните
релации (може да предложите и друг вариант):
 Users: уникален номер (id), email, парола, дата на регистрация.
 Friends: двойки от номера на потребители, напр. ако 12 е приятел на 21, 25 и
40, ще има кортежи (12,21), (12,25), (12,40).
 Walls: номер на потребител, номер на потребител написал съобщението,
текст на съобщението, дата.
 Groups: уникален номер, име, описание (по подразбиране - празен низ).
 GroupMembers: двойки от вида номер на група - номер на потребител.
б) Добавете кортежи с примерни данни към новосъздадените релации.
