SQL заявки - общи задачи
Упражнения
I. За базата от данни MOVIES
1. Напишете заявка, която извежда заглавие и година на всички филми, които са
по-дълги от 120 минути и са снимани преди 2000 г. Ако дължината на филма е
неизвестна, заглавието и годината на този филм също да се изведат.
2. Напишете заявка, която извежда име и пол на всички актьори (мъже и жени),
чието име започва с 'J' и са родени след 1948 година. Резултатът да бъде
подреден по име в намаляващ ред.
3. Напишете заявка, която извежда име на студио и брой на актьорите,
участвали във филми, които са създадени от това студио.
4. Напишете заявка, която за всеки актьор извежда име на актьора и броя на
филмите, в които актьорът е участвал.
5. Напишете заявка, която за всяко студио извежда име на студиото и заглавие
на филма, излязъл последно на екран за това студио.
6. Напишете заявка, която извежда името на най-младия актьор (мъж).
7. Напишете заявка, която извежда име на актьор и име на студио за тези
актьори, участвали в най-много филми на това студио.
8. Напишете заявка, която извежда заглавие и година на филма, и брой на
актьорите, участвали в този филм за тези филми с повече от двама актьори.
II. За базата от данни SHIPS
1. Напишете заявка, която извежда имената на всички кораби без повторения,
които са участвали в поне една битка и чиито имена започват с C или K.
2. Напишете заявка, която извежда име и държава на всички кораби, които
никога не са потъвали в битка (може и да не са участвали).
3. Напишете заявка, която извежда държавата и броя на потъналите кораби за
тази държава. Държави, които нямат кораби или имат кораб, но той не е
участвал в битка, също да бъдат изведени.
4. Напишете заявка, която извежда име на битките, които са по-мащабни (с
повече участващи кораби) от битката при Guadalcanal.
5. Напишете заявка, която извежда име на битките, които са по-мащабни (с
повече участващи страни) от битката при Surigao Strait.
6. Напишете заявка, която извежда имената на най-леките кораби с най-много
оръдия.
7. Изведете броя на корабите, които са били увредени в битка, но са били
поправени и по-късно са победили в друга битка.
8. Изведете име на корабите, които са били увредени в битка, но са били
поправени и по-късно са победили в по-мащабна битка (с повече кораби).
III. За базата от данни PC
1. Напишете заявка, която извежда всички модели лаптопи, за които се
предлагат както разновидности с 15" екран, така и с 11" екран.
2. Да се изведат различните модели компютри, чиято цена е по-ниска от найевтиния лаптоп, произвеждан от същия производител.
3. Един модел компютри може да се предлага в няколко разновидности с
различна цена. Да се изведат тези модели компютри, чиято средна цена (на
различните му разновидности) е по-ниска от най-евтиния лаптоп, произвеждан
от същия производител.
4. Напишете заявка, която извежда за всеки компютър код на продукта,
производител и брой компютри, които имат цена, по-голяма или равна на
неговата.
